матиматическое ожидание - дискретной случайной величины является сумма произведений случайной величины на вероятность 
M(x) = x1*P1+x2*P2+...xn * Pn
Любая непрерывная случайна величина является дискретной
Так-же математические ожидания мы можем вычислить ддля любых случайых величин из промежутка имея плотность   
Математическое ожидание называют средним, не больше максимального и не меньше минимального  
Математическое ожидание не может быть случайным, но постоянное и может определяться для непрерывных случайных величин

Пример: Найдите математическое ожидание случайной величины Х - если среди деталей 10 шт, выбрали 3 шт, из них 2 бракованных  

1. Свойства мат. ожидания, математическое ожидание от постоянной величины равно самой этой величине
М(С) = С
2. М(К * Х) = К * М(Х)
3. Если дано произведение случайны величин, то их мат. ожидание = М(Х*У) = М(Х) * М(У)
3. Если дано произведение случайны величин, то их мат. ожидание = М(Х*У) = М(Х) * М(У)
ghbd vbyz jdn hgbd  ks